الجوكر ليس مجرد شرير ظهر في إحدى الافلام
الجوكر رسالة .. الجوكر ثورة
الجوكر فكرة و الفكرة لا تموت
فيلم الجوكر تقييمه لغاية الآن كما ترون على الشاشة
الفيلم رغم عظمته و نجاحه الكبير
إلا أن بعض دور السينما في امريكا رفضت عرض الفيلم
لتعرفوا السبب احضروا الحلقة كاملة
يتحدث الفيلم عن آرثور الشخص العادي الذي يعاني من بعض المشاكل النفسية
ويعمل مهرج في الشوارع
تتعاقد معه المحلات التجارية ليحمل لافتات اعلانية تلفت النظر لمحلاتهم
آثور كان شخص عادي كمثل كل الأشخاص الذين نمر بقربهم يوميا
دون أن ننتبه لوجوده أو يلفت نظرنا
كان يتعرض لسوء معاملة بسبب حالته النفسية
وبسبب عمله الذي يعتبره الناس سخيف .. مهرج
ثم يأخذنا الفيلم في رحلة تحول آرثور
سنرى كيف سيتعرض لأحداث و تحديات كثيرة
تتسبب بتحول شخصيته ببطء و مرحلة مرحلة
إلى أن يصبح الجوكر
لكن يا ترى ما الذي يمكن أن يحول شخص عادي
إلى سايكوباث و مجرم و سادي
عملية  بناء وتطور الشخصية في الفيلم كان ذكي جدا ومقنع
المخرج في إحدى اللقاءات قال:
( نحن لا نصنع فيلم جوكر عادي .. و إنما قصة تحول شخصية الجوكر)
كل شيء في الفيلم جميل .. الموسيقى التصويرية رائعة
الحوارات و السيناريو رائعين
الاخراج خرافي .. انظروا إلى هذه الصورة على سبيل المثال
هذه الصورة عندما كان آرثور في الباص و تعرض للاعتداء من مجموعة شباب
هذه كانت تعابير وجهه آنذاك
لا يمكنك الجزم ماذا يريد
ظليت أتأمل هذه الصورة لربع ساعة
منذ مدة كنت أحضر فيلم اسمه Parenthood
الفيلم قديم انتج في عام ١٩٨٩
كان هناك طفل يمثل دور في الفيلم .. كان تمثيله و أداؤه رائع جدا
توقعت أن الطفل منذ ١٩٨٩ لابد وأنه لا زال يمثل لغاية الآن
فذهبت إلى الانترنت لاعرف من هذا الصبي وما يمثل حاليا
لأتفاجأ أن هذا الطفل هو خواكين فينيكس
أعظم شيء بفيلم الجوكر .. انسوا كل ما قلته سابقا .. الاعظم هو خواكين فينيكس
خواكين فينيكس .. يا للروعة
فينيكس خسر ٢٥ كيلو من وزنه لأداء هذا الدور
ظل لأيام و ليالي يدرس حالات نفسية لمجرمين ساديين
ليتمكن من تقمص شخصية الجوكر
ظل يحضر فيديوات لمصابين بالضحك الهستيري
ليتمكن من ضحك تلك الضحكة المريضة نفسيا التي ستسمعوها بالفيلم
ضحكة غريبة و مرعبة
لن تدروا أيضحك أم يبكي عندما يفعل ما يفعله
على فكرة .. فينيكس كان هكذا قبل الفيلم
وصار هكذا أثناء تصوير الفيلم
فينيكس كان أمام تحدي كبير جدا
تحدي تمثيل شخصية الجوكر بعد هيث ليدجر
ليدجر الذي قام بأداء اسطوري
قام بعمل شعبية كبيرة جدا للجوكر أكثر من كل الذين أدوا دور الجوكر
جعل كل الناس تحبه
ادخلوا للفيسبوك و انظروا للحافلات و التكاسي
يقوم الناس بوضع صور الجوكر بجانب حكم و مواعظ وكأنه حكيم صيني
فيلم الجوكر من الأفلام التي حتى حين تنتهوا من مشاهدته
يظل لأيام و ليالي عالق في راسك
تظل تفكر بأمور و باسئلة  يطرحها الفيلم
خطر على بالي عدة أمور
لماذا العديد من الناس تحب الشخصيات الشريرة في الأفلام و تتعاطف معها ؟
هل لأنها تعكس جزء من شخصيتنا نحاول إنكاره ؟
الجزء الذي يعشق الفوضى و الهمجية و العنف
واسئلة اخرى صعبة يطرحها الفيلم
فقد راينا مثلا كيف تحول آرثور للجوكر بسبب فساد المجتمع
لكن هل فعلا المجتمع مسؤول عن الجوكر ؟
هل فعلا أنا و أنت من صنع الجوكر و صنع الشر بشكل عام في المجتمع
هل الشر له مبررات ؟
لكن ما تعريف الخير و الشر من الاساس ؟
هل هو مطلق أم نسبي ؟
اسئلة صعبة جدا و مرعبة
موضوع الخير و الشر سأنشر عنه حلقة منفصلة
أعرف أنني كنت قد وعدتكم بالكثير من الحلقات المنفصلة
كلما أتحدث عن موضوع أعدكم بالرجوع إليه
لكن هذا الموضوع أعدكم بأن سيكون هناك حلقة قريبة
عن دراسات نفسية تخبرنا لماذا نحب الشخصيات الشريرة
تبقى نقطة أخيرة و جدلية
هناك عدة دور سينما في امريكا رفضت عرض هذا الفيلم
رغم نجاحه و رغم أنه سيجلب إيرادات ضخمة
سبب المنع أن هذا الفيلم من وجهة نظرهم
أن هذا الفيلم سيعزز حوادث القتل العشوائي و الجماعي
وأن هذه الأفلام تبرر عمليات القتل و الفوضى
وأن هذا الفيلم قد يكون مصدر إلهام للعديد من الشباب المحبطين
ويشعروا أنهم مظلومين و محبطين مثل آرثور
وبالتالي شخصية الجوكر ستكون قدوة لهم
ستعطيهم مثال ليمشوا على خطاه
فهل ترون من وجهة نظركم أن هذا الأفلام تعزز عمليات القتل
أم أن عرضها مهم لأنها تعكس جزء من مجتمعنا
اكتبوا بالتعليقات عن رأيكم بعرض هذا النوع من الافلام
واكتبوا لي رأيكم بالفيلم إن شاهدتموه
ولا تنسوا الاشتراك بالقناة ..كان معكم ايمن العقرباوي ، استمتعوا بحياتكم ، سلام